지구 내적 요인 : 온실가스(수증기, 이산화탄소, 메탄), 동식물 도입(소), 면적 변화, 생태계 구성 도입(바다, 대륙), 에너지 흡수율, 반사율, 대기층 개수 변화

지구 외적 요인 : 태양에서 오는 파장 변화, 밀란코비치 이론(이심률, 세차운동, 자전축 기울기 변화)


툴 : C++, python(pygame), 모든 변수 조정 과정

0. 지구 대기가 지구에서 방출된 복사 에너지를 
1. 대기와 온실효과를 만들어줘. 온실 효과에 영향을 끼치는 기체 종류는 3가지로 CH4, CO2, H2O야. 온실 기체가 커지면 온실 효과가 증가해서 대기 반사가 증가해
2. 낮과 밤을 만들어. 50초가 지날 때 마다 낮과 밤이 바뀐다.
3. 데이지가 낮에는 호흡이랑 광합성을 하고, 밤에는 호흡만 하도록 만들어. 호흡은 대기 중 O2 농도를 감소시키고 CO2를 증가시켜줘. 광합성은 대기 중 CO2 농도를 감소시키고, O2 농도를 증가시켜줘. 광합성 세기가 호흡보다 크기 때문에 낮에는 결과적으로 CO2보다 O2가 많이 생성되도록 해줘. 밤에 호흡만 할 때는 낮에 감소한 CO2양 보다 적은 양만 생성하고, 낮에 생성한 O2양 보다 적은 양만 흡수해. 밤에는 낮에보다 호흡을 더 적게하라는 말이 아니야. 호흡은 일정하게 계속 하는거야. 단지 위에 조건을 만족해야 하는 것일 뿐.
+. 온도 증가하면 광합성 효율 증가